Entonces, ¿eres consejera y psiquiatra, Touko-san?
¿Y un psiquiatra es alguien que cura las enfermedades mentales?
Así es. Para ponerlo simple, soy una doctora de la mente. Como mencioné antes, las enfermedades mentales son muy complejas.
¿Exactamente qué es una enfermedad mental?
Mmm… básicamente, la mente de una persona se perturba por alguna razón, y esa persona encuentra dificultades para seguir con su vida.
¿Por alguna razón? ¿Como cuál?
Puede haber muchas razones.
Como problemas sentimentales, o un ambiente de trabajo desagradable o que conlleve mucho estrés,
mientras que una conmoción psicológica puede ser inmediata.
Sí, por ejemplo, la muerte de algún ser querido puede ocasionar una enfermedad mental.
A veces la gente cae mentalmente enferma debido a algún trauma físico.
Un accidente de coche u otro tipo de traumatismo físico puede ser la causa.
Del mismo modo, las personas que beben demasiado pueden dañar las funciones de su cerebro con el paso del tiempo.
¿Intoxicación por alcohol?
Exacto.
¡Has estado estudiando!
Si bebes demasiado, el alcohol contenido en tu sangre se va a elevar.
Ya sabes, ¿sí has visto ebrios tambalearse por la calle?
Por culpa de la bebida, entran en un estupor alcohólico.
Pero eso no le pasa a todos, ¿o sí?
Pues claro que no.
Toma cerca de veinticuatro horas para que el alcohol abandone el cuerpo humano.
Si bebes mucho todos los días durante un año más o menos, si te emborrachas el tiempo suficiente, tu percepción empezará a cambiar.
Sólo entonces tu cerebro comenzaría a deteriorarse.
Eso da miedo.
¿Verdad que sí? Aunque yo misma tomo una copa de vez en cuando.
¿Eso no es peligroso?
Jaja.
Solo un poco.
Y fumar es malo también.
Pero una bebida ocasional con los amigos puede ayudarte a aliviar el estrés,
y aliviar el estrés es algo muy importante para la salud del cuerpo.
No entiendo lo que es el estrés.
¿Recuerdas cuando al principio no te gustaba venir aquí?
Sí.
A la causa de esa inconformidad le llamamos estrés.
Te alegra que el malestar haya desaparecido, ¿no es así?
Sí. ¿Qué otra clase de enfermedades mentales hay?
¿Podrías disculparme un momento? De tanto hablar ya me entró un poco de sed.